# Shell Emulator

## Описание
Эмулятор предназначен для имитации работы оболочки shell в UNIX-подобных операционных системах. Инструмент предоставляет графический интерфейс (GUI) для отображения окна с командами и вводом. Поддерживается виртуальная файловая системоа в формате zip. Эмулятор поддерживает выполнение базовых и дополнительных команд оболочки, логирование действий и запуск стартового скрипта.

## Возможности
- Поддержка базовых shell-команд:
  - `ls` — отображение содержимого каталога.
  - `cd` — смена текущего каталога.
  - `exit` — выход из эмулятора.
- Расширенные команды:
  - `uniq` — вывод уникальных строк.
  - `uname` — информация о системе.
  - `touch` — обновление даты последнего редактирования файла.
- Логирование всех действий пользователя в формате CSV.
- Автоматическое выполнение команд из стартового скрипта.

## Установка
1. Убедитесь, что у вас установлен Python версии 3.12 или выше.
2. Скачайте проект из репозитория.

## Конфигурация и запуск
Эмулятор запускается с использованием параметров командной строки.

### Аргументы командной строки
- `fs` (обязательный): путь к zip-архиву виртуальной файловой системы.
- `--user` (опционально): имя пользователя для отображения в приглашении (по умолчанию “root”).
- `--log` (опционально): путь к лог-файлу (по умолчанию `logs/log.csv`).
- `--startup` (опционально): путь к стартовому скрипту с командами.
- `--hostname` (опционально): имя хоста для приглашения (по умолчанию “fakenix”).

### Примеры запуска
1. Запуск с указанием всех параметров вручную:

```bash
python shell.py fs_root.zip --user alice --log session_log.csv --startup startup.txt
```

2. Запуск с минимальным набором параметров:

```bash
python shell.py fs_root.zip
```

### Пример работы
[пример работы](https://github.com/btomaev/ShellEmu/blob/main/images/work.png?raw=true)

## Результаты работы
- Лог-файл в формате CSV, содержащий все действия пользователя.
- Автоматическое выполнение команд из стартового скрипта, если он указан.

## Структура проекта
- `fs.py` — работа с виртуальной файловой системой.
- `logs.py` — логирование действий пользователя.
- `parser.py` — парсинг аргументов и команд.
- `shell.py` — главный файл для запуска эмулятора.

## Тестирование
Все основные функции покрыты тестами. Для запуска тестов используйте:
```bash
pytest tests/
```
### Результаты тестов
[результаты тестов](https://github.com/btomaev/ShellEmu/blob/main/images/tests.png?raw=true)
